يحتوي البصل الأخضر على العديد من العناصر الغذائيّة المفيدة، ولذلك فإنَّ تناوله يمكن أن يُقدم العديد من الفوائد الصحية لجسم الإنسان، وفيما يأتي أهم هذه الفوائد
فوائد البصل الأخضر للقلب
•	يخفض مستوى الكولسترول الضار المرتبط بأمراض القلب؛ حيث يسد الكولسترول الضار مجرى الدم الذي يسبب مشاكل في المضخة.
•	يساعد على زيادة مرونة الأوعية الدموية التي توفر الأكسجين للقلب والمواد الغذائية للقلب.
فوائد البصل الأخضر للبطن
فوائد البصل للبطن للبصل فوائد عديدة للبطن فهو يحارب النمو البكتيري بالقولون، وذلك يساهم في تقليل الإصابة بسرطان القولون، كما يفيد في معالجة مشاكل البطن من الانتفاخ
والإمساك المزمن، ويساعد البصل على إنقاص الوزن بشكل غير مباشر عن طريق تدعيمه للقلب، والأوعية الدموية وحمايتها من ارتفاع ضغط الدم، وتقليل مستويات الكولسترول بالدم، كما أنّه يساهم في إذابة الدهون بالجسم.
فوائد البصل الأخضر للجنس
للبصل العديد من الفوائد الجنسية، و التي تفيد المتزوجين بشكل كبير خاصة الرجال، فهو يحتوي على العناصر المهمة التي تعمل على مقاومة العديد من الأمراض الجنسية
و هو يعتبر من النباتات الفعالة في زيادة القدرة الجنسية عند الرجال، وزيادة النشاط الجنسي لديهم، كما تم اطلاق لقب النبات المعجزة على البصل من قبل الرجال بسبب تحسينه للعلاقة الجنسية مع نسائهم
فالبصل يعمل على تدفق شديد للدم مما يسهل عملية الإيلاج، و أصبح يستخدم في الطب البديل لعلاج القصور الجنسي و ضعف الانتصاب للرجال، ذلك لأن البصل له قدرة كبيرة في زيادة الرغبة و القدرة الجنسية.
فوائد البصل الأخضر على الريق
يحتوي البصل الأخضر على الكثير من الفوائد عند تناوله على الريق في الصباح الباكر، ومن أهم تلك الفوائد ما يلي:
•	يطهر الفم من البكتيريا والجراثيم، وبالتالي يساهم في الحفاظ على صحة وسلامة الفم.
•	يقي الجهاز التنفسي من الإصابة بالمشاكل بشكل سريع وفعال، مثل التهابات الرئة، أو التهابات الحلق والأنف.
•	يعالج السعال، ومرض الزكام، وبحة الصوت.
•	يقي من الإصابة بمرض الربو.
•	يُنظم من مستوى السكر في الدم؛ بسبب احتوائه على مادة تشبه إلى حد كبير مادة الإنسولين، وبالتالي يحمي الجسم من الإصابة بمرض السكري.
•	يُخلص الجسم من الجذور الحرة؛ نظراً لاحتوائه على مادة الكويرسيتين.
•	يقوي جهاز المناعة في الجسم، ويُحسن عمله، فهو يعتبر من أهم المضادات الحيويّة الطبيعيّة.
•	يقوي النظر، ويحمي العينين من الجراثيم.
•	يعالج طنين الأذنين، وذلك بوضع بضع القطرات من عصير البصل في الأذنين.
•	يعالج مرض الصداع.
•	يقوي العظام، ويحميها من الهشاشة؛ نظراً لاحتوائه على نسبة عالية من فيتامين ك، وفيتامين ج اللذين يمنحان العظام قوة.
فوائد البصل الأخضر للأطفال :
بفضل محتواه الغذائي الرائع، يمكن أن يقدم البصل للأطفال العديد من الفوائد الصحية المهمة، بما في ذلك ما يلي:
•	مصدر ممتاز لمضادات الأكسدة التي تعد من العناصر الغذائية الأساسية التي يمكن أن تساعد طفلك على مكافحة الأمراض.
•	إذا كان طفلك يعاني من أعراض الربو، فإن البصل عبارة عن عامل جيد مضاد للالتهابات يمكن أن يساعد في تقليل الأعراض.
•	البصل صحي للقلب ويمكن أن يساعد في خفض مستويات الكوليسترول في الدم على المدى الطويل
•	نظرًا لأنه مصدر رئيسي لفيتامين C، يساعد البصل في منع الالتهابات البكتيرية وتعزيز جهاز المناعة لدى طفلك.
•	يمكن تعزيز قدرة طفلك على امتصاص الحديد من الأطعمة الأخرى عن طريق تناول البصل.
فوائد البصل الأخضر للحامل
لنبات البصل الأخضر العديد من الفوائد للحامل ويرجع ذلك بسبب انه :
•	يحتوي على نسبة عالية من مادة الجلوكوزين، وهي أحد أهمّ المركبات التي تحمل مفعول هرمون الإنسولين
، ممّا يجعله يلعب دوراً أساسيّاً في خفض مستويات السكر في الدم وضبطها وتنظيمها، وبالتالي يجعله مفيداً جدّاً للوقاية من تعرّض المرأة الحامل لما يسمّى بسكري الحمل، والذي يؤثّر بشكل سلبيّ على صحّتها.
•	يحتوي على مجموعة من العناصر المعدنيّة على رأسها عنصر الحديد، والذي يعدّ أساساً للتخلّص من مشاكل الدم المختلفة، على رأسها ضعف وفقر الدم
والذي يسمّى علميّاً بالأنيميا، ويصيب النساء الحوامل على وجه التحديد وذلك نظراً لاستفادة الجنين من معظم العناصر الموجودة في الأطعمة التي تتناولها الأم، وكذلك نظراً لفقدان كميات كبيرة من الدم خلال عملية الوضع أو الولادة.
•	يحتوي على نسبة عالية من مركبات الميثونين ومركب السيستين المفيدان جداً للتخلص من السموم في الجسم
وكذلك السموم الناتجة عن المعادن الثقيلة وبعض الأطعمة، ويقي أيضاً من التعرّض لتسمّم الحمل، الذي يُصيب عدد كبير من النساء الحوامل، وكذلك يحتوي على نسبة عالية من فيتامين ج أو C المقوي للجهاز المناعي
والذي يقي من الالتهابات والحساسيّة بأنواعها المختلفة، ويكافح الأمراض الناتجة عن العدوات المختلفة.
فوائد البصل الأخضر للتخسيس
•	يساعد البصل الأخضر على إزالة الدهون والأملاح المتراكمة في الجسم، لان الأملاح تحبس السوائل والدهون في الجسم.
•	يطهر المعدة من الفيروسات والجراثيم، فبالتالي يفعل عملية الهضم ويساعد على خسارة الوزن الزائد.
•	يقلل من حاجه الجسم للطعام، لأنه يحتوى على عناصر مهمة تسد حاجه الجسم، والإحساس بالشبع لفترات طويلة.
•	يقلل نسبه الكولسترول الضار في الجسم، مما يسهل عمليه إنقاص الوزن.
•	يساعد في توسيع الشرايين وتنشيط الدورة الدموية، وبالتالي يساعد في حرق كميات اكبر من السعرات الحرارية.
فوائد البصل الأخضر للشعر
يعد البصل من المواد الغنية بالكبريت والكثير من المواد التي تكافح الفطريات، فيساعد البصل على تقليل من تساقط الشعر، ويساعد على بقاء الشعر خاليًا من الالتهابات، ويساعد أيضًا على تحسين نمو الشعر
ونظرًا لتواجد الكبريت بكميات كبيرة في البصل فيستخدم البصل بكثرة في منتجات العناية بالشعر، وفي ما يأتي ذكر لأهم فوائد البصل للشعر:
•	يمكن للب البصل المساعدة في تغذية فروة الرأس بالفيتامينات والعناصر الغذائية التي فقدتها فروة الرأس.
•	يحتوي البصل على الكثير من الخصائص المضادة للبكتيريا والمضادة للفطريات التي تساعد على منع الالتهابات وعلاج فروة الرأس، مما يقلل تساقط الشعر.
•	يحتوي البصل على الكثير من مضادات الأكسدة الطبيعية التي تمنع تكون وظهور الشعر الأبيض.
•	يساعد البصل عند استخدامه بشكل مستمر على تقليل تساقط الشعر وتهدئة الحكة من فروة الرأس.
•	استخدام البصل بشكل منتظم على الشعر يساعد على ظهور فوائد البصل للشعر، مما يعطي الشعر المظهر اللامع والصحي الجميل.
وصفات طبيعيّة للشعر باستخدام البصل الأخضر
من الممكن صنع ماسك البصل منزليًا من أجل الاستفادة منه، إليك الطريقة:
•	قم بتقشير حبة من البصل وتقطيعها إلى أربع أجزاء
•	يجب خلط هذه الأجزاء على الخلاط الكهربائي
•	الان أضف قليلًا من الماء وقم بتصفية الخليط باستخدام صفاية دقيقة.
بعد أن قمت بتحضير الماسك، قومي بتطبيقه على فروة رأسك باستخدام أصابعك، ودلكي بلطف بحركات دائرية.
اتركي الماسك على فروة الرأس لمدة ساعة تقريبًا، ثم اشطفيه بالماء والصابون.
من الممكن تجربة ماسك البصل للشعر مرة أسبوعيًا، وذلك حتى تستطيعين ملاحظة الفرق.
فوائد البصل الأخضر للبشرة
يوجد العديد من الفوائد الصحية للبصل التي تفيد صحة الوجه، فيما يلي بعض من أهمّ فوائد البصل للوجه:
•	محاربة اثار الشيخوخة
وذلك نظرًا إلى احتوائه فيتامينات (أ)، و(ج)، و(هـ)، بالإضافة إلى احتوائه مُضادات الأكسدة التي تحمي البشرة من علامات الشّيخوخة وتّقدم السن التي تُسببها الجذور الحرّة
كما يُعدّ البصل من أغنى مصادر الكيرسيتين، فهو من أقوى مُضادات الأكسدة التي تُساعد في حماية البشرة من ظهور التّجاعيد، كما تُساعد الفيتامينات والكبريت الموجودان في البصل في المحافظة على نعومة البشرة وزيادة نضارتها.
•	منح البشرة الإشراقة والنضارة
وذلك بسبب احتوائه نسبة من فيتامينات (أ)، و(ج)، و(هـ)، فهي تُساعد في حماية البشرة من الأضرار التي تُسببها الجذور الحرّة
كما يُعدّ البصل مطهّرًا قويًّا يُساعد في حماية البشرة من البكتيريا التي تُسبب حدوث مشاكل البشرة المختلفة.
•	المساهمة في علاج حبّ الشباب
فهو يُعدّ مُضادًا للبكتيريا، والجراثيم،والالتهابات، وهذه المضادات تحمي البشرة من البكتيريا التي تُسبب ظهور حب الشباب.
•	إزالة البقع الداكنة
كما يُعالج تصبغ الجلد بأنواعه المختلفة؛ إذ تعمل مُضادات الأكسدة الموجودة في البصل عن طريق إزالة شوائب البشرة.
•	علاج لسعات الحشرات ولدغاتها
وذلك من خلال وضع شريحة من البصل على المكان المُصاب، إذ يمتلك البصل خصائص مُضادة للالتهابات تُساعد في التخفيف من الحكّة والتورّم النّاتجَين من لدغ الحشرات.
اصدقائنا الهدف من قناة طب تيوب هي ان يتمتع متابعينا بصحة جيدة بعيدا عن تناول اي ادوية كميائية فـ أذا كنت تعاني من بعض الامراض وتبحث عن علاج بالأعشاب الطبيعيه والخضروات والفاكهة ف تصفح قناتنا طب تيوب
فسوف تجد ما تبحث عنه وان كان لديك اي اسئله صحية اكتب لنا في التعليقات وان شاء الله سنتناولها في فيديوهاتنا القادمة
ولا تنسى الإشتراك في القناة وتفعيل زر الجرس ليصلك اشعار بـ فيديوهاتنا القادمة